jīntiān shì xīzàng liúwáng jīngshénlǐngxiù dálàilǎma jiǔ shíyīsuì
今天 是 西藏 流亡 精神领袖 达赖喇嘛 九 十一岁
Today is the 91st birthday of the Dalai Lama, Tibet's exiled spiritual leader.
de shēngrì tā qīnzì chūxí le zài yìndù
的 生日 他 亲自 出席 了 在 印度
He personally attended prayers and celebrations in
lièchéng de qídǎo hé qìngzhù huódòng xiànchǎng yǒu
列城 的 祈祷 和 庆祝 活动 现场 有
Leh, India, where over a thousand exiled Tibetans and
shàng qiānmíng láizì gèdì de liúwáng zàngrén hé
上 千名 来自 各地 的 流亡 藏人 和
devotees from various regions gathered
xìntú wèi tā qìngshēng
信徒 为 他 庆生
to celebrate his birthday.
dálàilǎma zuòzài dājiàn de gāo táishàng jiēshòu zhòngrén
达赖喇嘛 坐在 搭建 的 高 台上 接受 众人
The Dalai Lama sat on a raised platform, receiving everyone's
de zhùfú tā biǎoshì gēnjù zìjǐ de mèngjìng
的 祝福 他 表示 根据 自己 的 梦境
blessings. He said that based on his dreams,
tā yǒu yùgǎn kěyǐ huó dào yìbǎisānshí suì
他 有 预感 可以 活 到 一百三十 岁
he has a premonition he can live to around 130 years old.
zuǒyòu dálài shuō tā huífù zìjǐ de yīshēng
左右 达赖 说 他 回复 自己 的 一生
The Dalai Lama said that throughout his life,
bāngzhù tārén de lì tā sīxiǎng yìzhí guànchuān
帮助 他人 的 利 他 思想 一直 贯穿
the altruistic thought of helping others has always been
zài tā de xiūxíng dāngzhōng xīwàng nénggòu tòuguò
在 他 的 修行 当中 希望 能够 透过
central to his practice, hoping to use
fófǎ lái bāngzhù quánshìjiè de rén huòzhě jījí
佛法 来 帮助 全世界 的 人 或者 积极
Buddhist teachings to help people worldwide live positive
měihǎo de shēnghuó ér dálài guòqù yě céngjīng
美好 的 生活 而 达赖 过去 也 曾经
and beautiful lives. The Dalai Lama has also previously
biǎoshì wèilái jiānghuì zhuǎnshì tóutāi zài zhōngguó yǐwài
表示 未来 将会 转世 投胎 在 中国 以外
stated that he will be reborn in a free world outside China
de zìyóu shìjiè bìngqiě zhǐdìng le jījīnhuì zuòwéi
的 自由 世界 并且 指定 了 基金会 作为
and designated a foundation as the
wéiyī yǒuquán rèndìng zhuǎnshì língtóng de dānwèi wàijiè
唯一 有权 认定 转世 灵同 的 单位 外界
sole authority to recognize the reincarnation. Observers
rènwéi tā zhèxiē shuōfǎ de mùdì zàiyú fángzhǐ
认为 他 这些 说法 的 目的 在于 防止
believe his statements aim to prevent
běijīng de zhèngzhì gānyù érlài qīngdé zǒngtǒng jīntiān
北京 的 政治 干预 而赖 清德 总统 今天
political interference from Beijing. President Lai Ching-te today
yě zài shèqún píngtái fāwén zhùhè dálài shēngrì
也 在 社群 平台 发文 祝贺 达赖 生日
also posted on social media to wish the Dalai Lama a happy birthday,
tóngshí qiángdiào táiwān chíxù duì cáng
同時 強調 台灣 持續 對 藏
while emphasizing that Taiwan continues to support Tibet.